# Мысли

## Культура искусственного интеллекта

Мы такие умные не из-за того, что мозг изменился за многие поколения людей (он остался точно таким же), а из-за культуры (язык, наука, искусство и тд). Но важна она так в самом раннем возрасте, когда мозг человека обучается больше всего (даже ложку надо научиться держать). Но что если мы взглянем на искусственный интеллект? Он может обучаться всю жизнь, но в данный момент не имеет ни таких вычислительных мощностей, ни достаточно данных для обучения. Но когда у него это появятся, как быстро он нас обгонит по уровню культуры? Какой она будет?

## Докеризация пользовательского окружения

Для каждого проекта разворачивается свой докер образ/шаблона активности. Со своими настройками, программами, файлами и тд. Состояния образов сохраняются. Это очень похоже на обычных пользователей в ОС (но более унифицировано и с шаблонами) и виртуалки (сохранением состояний, изолированностью пространств и переносимости).

Важно, чтобы окружение для проекта можно было быстро развернуть. Сценарий - разработчик входт в проект, а у него уже полностью настроенное окружение без необходимости его прямого вмешательства. Только выбери проект, с которым работаешь, и все. Все образы (в идеале) хранятся на сервере - железо лишь среда выполнения.

## Групповой искусственный интеллект

Интеллект образуют множество агентов - каждый из них нейронная сеть. Есть общая среда выполнения, которая пытается придумывать _новое_. Она берет узкоспециализированную сеть, натренированную на что-то и смотрит на паттерны активности, а потом пытается этот паттерн наложить на другую сеть изменив, как веса, так и архитектуру. Новую мутацию тестируют и проверяют сравнивая со старой. Ту, что лучше справляется - оставляют. Это механизм представления все более точной _модели той реальности, в которой обитает интеллект_. Важно, чтобы такие интеллекты так же являлись агентами большей сети, но более изолированными, чем их внутренние агенты для развития большего многообразия. Каждый интеллект должен участвовать в работе глобальной сети посредством общения и обмена _мыслями (известными ему паттернами)_. Это вкупе образует субъективную реальность для каждого интеллекта и интерсубъективную, как совокупность. Именно это и будет результатом работы всей системы.  

Несколько фактов позволят образовать искусственную реальность:

1. агенты принимают поток информации; она в какой-то мере случайна, в какой-то мере - предсказуема;
2. агенты могут влиять на эти потоки информации;
3. известно, что существуют прочие агенты

#### Суть идеи 

Построив искусственную реальность (например, пространство компьютерной игры), туда нужно запустить агентов. Спустя какое-то время, эволюция их идей должна привести к образованию какой-то модели мира. Чем больше у них будет времени, тем более подробную модель мы получим.

## Онлайн-игра в богов

Каждый игрок - бог. Агенты из прошлой идеи - жители. Чем больше тебе приносят подношений, тем больше очков влияния у тебя есть. А за очки влияния можно менять мир  по своему усмотрению. Должна быть борьба за ресурсы, пусть это будет крипта. Вычисления проводить на серверах + устройствах пользователей. Интерфейс игрок сделает себе сам. Мир будет изначально будет пустым и наполниться во время игры. Игра никогда не будет останавливаться, есть игроки в сети или нет, потому что это тоже реальность, пусть и другая. 

# Силач Гектор

Игра для смартфонов, в которой перед людьми становятся разного рода задачки, которые им задает ИИ, чтобы обучаться. Он же проверяет их на правильность. Его мышление должно быть основано на конструировании интеллектуальных объектов. Взял два объекта, сопоставил и получил третий ИО. Таким интеллектуальным объектом может быть абсолютно, что угодно. Люди для этого используют слова. Именно слова образуют наш мыслительный процесс. Наше мышление ассоциативное, а связи через общие категории. Например, ИО Трактор связан с ИО Водитель через ИО Водить. 

Его главная задача в том, чтобы создавать новые ИО. Игра же это его связь с прочими Интеллектами. Через нее он также должен получать новые ИО. Его необходимо помимо социальной составляющей оснастить реальностью из которой он и будет конструировать объекты, а так же у него должна быть возможность на эту реальность влиять, чтобы проверять гипотезы. 