# Просто космос

Моя первая книга в области планирования и какого-то тайм менеджмента, но, к счастью,
она оказалась (спойлер!) классной. Прежде всего, как утверждает сама авторша,
эта книга про упровление энергией, а не временем, а сама жизнь по этой
методолгии - серия экспериментов. Если вам такая точка зрения по душе - читайте дальше.


## 1. Что такое Agile

__Нельзя просто так взять и решить, чем будешь заниматься всю оставшуюся жизнь__.

Такое долгосрочное планирование не работает, потому что:
1. приоритеты меняются
2. меняемся мы сами
3. меняются окружающие условия

Поэтому жизнь лучше представлять, как серию эксперементов, каждый из которых
приближает тебя к желаемому.

___Не понравилось? Не получилось? Изменились приоритеты?___ Не беда, внимательно
прислушиваемся к себе, анализируем, назначаем новые цели и идем дальше. Из-за коротких
спринтов цена ошибки невелика. В худшем случае вы потеряете два месяца, чтобы
понять чем вы не хотите заниматься. Но каждый такой эксперемент ___откалибрует
ваш вектор движения к тому, что действительно имеет значение___.

Конечная цель - __стать лучшей версией себя__.


## 2. Цели на спринт

_Спринт_ длится 9 недель. В начале формулируются _цели_. Каждая из них должна быть
четко сформулирована, предельна конкретна и легко измерима.

Чтобы добиться этого можно использовать простую технику: __5 почему__. Первым вопросом
будет ___Почему для меня это важно?___, а каждый последующий формулируется в зависимости от
ответа на прошлый. Это позволит добраться до сути. ___Цель, как конфета, ее надо есть без "фантика"___.

Так же мозгу сложно фокусироваться на больших и отдаленных целях. В первом случае
он не может ухватить их полностью и не знает, что делать, а во втором, успешно откладывает подальше.
___Дедлайн должен быть всегда за углом___, чтобы мозг всегда чувствовал давление.
Это когда ___и времени достаточно___ (без режима аврал), ___и мужские половые
органы пинать некогда___.


Коротко о принципе ___Морковка спереди, морковка сзади___:

___Спринт закончился, цели выполнены, привычки развиты?___ _Держи морковку!_
___Дедлайны просраны, время упущено, бездельничал весь месяц?___ _Поворачивайся,
морковку все равно получишь..._

Хорошим примером __морковки спереди__ может быть __поездка__ с друзьями __на природу__,
а __морковки сзади__ - __дедлайн__.

Самой важной штукой для человека являются не способности, а ___гребанные горы
упертости___. Не путать с ___упрямством___. ___Упрямый___ человек ___ломает
стену головой___ (в жизни, правда, это не работает), ___Упертый же удариться
один раз___ и пойдет искать дверь или динамит хотя бы. Упертость надо тренировать
переступая через свое ___не хочу, не могу и тд___.


## 3. Рецепт продуктивного дня

Фиксируем все входящие дела в to-do листе и выбрасываем их из памяти.
Больше их ни для чего их использовать не нужно, потому что:
- ___Задач много, непонятно с чего начать___.
Мозг ленится и выбирает самые простые (часто малозначимые)
- ___Непонятно сколкьо задач на самом деле мы можем выполнить___.
Такие списки не учитывают временные затраты.

Разбейте задачи на ___помидоры___ по 25 минут с 5 минутных перерывом и 30 минутным
отдыхом после 5 помидоров. И дедлайн близко, и задачи уже не кажутся такими страшными,
а главное для задач выделено время. Все знают, что оно ограничено, но всегда забывают
составляя план на день.

Научись __говорить _НЕТ___ второстепенной фигне, чтобы не получилось так, что бегал
весь день, а на вопрос, что важного сделал, ответить нечего.

___Продуктивность связана___ не с тем, что делать, а ___с тем, чего не делать___.
Вместо того, чтобы ___оптимизироваться каждую минуту___, выкиньте все ненужное и в спокойном
ритме занимайтесь ___только самым главным___.

___Многозадачность - классно, когда за жопу медведь может укусить___. А в современном
мире это дает лишь ощущение ___деловой колбаски___. Переключение между задачами
требует времени и усилий и, соответственно, ___страдает___ и ___скорость___,
___и качество___.

___Если у вас больше 3 приоритетов на день, то у вас нет приоритетов___.
Что нужно сделать, чтобы знать, что день прошел не зря? Эти задачи выполняются
в самое эффективное время, когда энергия и концентрация на высшем уровне. Обычно
это спустя два-четыре часа после пробуждения.

Это график для жаворонков. Если ___вы сова___, то ваш пик продуктивности приходится
___на другое время___. Но ___совиный ритм___ - результ ___серьезных___ гормональных
___нарушений___, чаще встречающийся в пожилом возрасте. В реальности таких
___сов - единицы___. Остальные - ___невыспавшийся жаворонки___. Для них просто
не существует продуктивного времени.

Не забудьте ___включать___ в расписание ___время для бесполезных занятий и отдыха___.
Так легче будет не сорваться.

___В конце дня планируем следующий___.

Работать больше 55 часов в неделю вообще бесмысленно. Даже вредно - от недостатка
сна и отдыха повышается вероятность ошибки. Нужно быть загруженным, а не загнанным.

В воскресенье подводим итоги и строим планы на следующие семь дней. А так же планируем
отдых и выделяем на него время. Качественный отдых, заряжающий физически и эмоционально,
требует подготовки.

## Борьба с прокрастинацией
